# 前言

在不断变化的威胁环境中，拥有强大的安全态势变得至关重要，这实际上意味着加强保护、检测和响应。本书将帮助你了解攻击方法和模式，识别组织内的异常行为，采用蓝队战术。你还将学习收集漏洞情报、识别风险，并展示红队和蓝队策略的影响。

# 本书适合的人群

本书适合信息安全专业人员和 IT 专业人员，他们希望了解更多关于网络安全的知识。

# 本书涵盖的内容

第一章，*安全态势*，定义了什么构成安全的态势，以及它如何帮助理解制定良好防御和攻击策略的重要性。

第二章，*事件响应流程*，介绍了事件响应流程及其重要性。它涵盖了处理事件响应的不同行业标准和最佳实践。

第三章，*理解网络安全杀链*，帮助读者理解攻击者的思维方式、攻击的不同阶段，以及每个阶段通常发生的事情。

第四章，*侦察*，讲述了执行侦察的不同策略以及如何收集数据以获取有关目标的信息，为攻击计划提供支持。

第五章，*妥协系统*，展示了目前妥协系统的策略趋势，并解释了如何妥协系统。

第六章，*追踪用户身份*，解释了保护用户身份以避免凭证盗窃的重要性，并讲解了黑客如何获取用户身份。

第七章，*横向移动*，描述了攻击者如何在妥协一个系统后进行横向移动。

第八章，*权限升级*，展示了攻击者如何提升权限以获得对网络系统的管理员访问权限。

第九章，*安全政策*，侧重于初始防御策略的不同方面，从制定完善的安全政策的重要性开始，涵盖安全政策、标准、安全意识培训和核心安全控制的最佳实践。

第十章，*网络分段*，深入探讨了深度防御的不同方面，涵盖了物理网络分段、虚拟和混合云。

第十一章，*主动传感器*，详细介绍了帮助组织检测攻击的不同类型的网络传感器。

第十二章，*威胁情报*，讨论了来自社区和主要供应商的威胁情报的不同方面。

第十三章，*调查事件*，讨论了两个案例研究，一个是本地受损系统，另一个是基于云的受损系统，并展示了安全调查中的所有步骤。

第十四章，*恢复过程*，重点介绍了受损系统的恢复过程，并解释了在某些情况下系统的实时恢复不可行时，了解所有可用选项是多么重要。

第十五章，*漏洞管理*，描述了漏洞管理对于缓解漏洞利用的重要性。它涵盖了当前的威胁态势以及利用已知漏洞的*勒索软件*数量不断增长的情况。

第十六章，*日志分析*，讲解了手动日志分析的不同技术，因为读者必须深入了解如何分析不同类型的日志，以便追踪可疑的安全活动。

# 为了充分利用本书

1.  我们假设本书的读者了解基本的信息安全概念、Windows 和 Linux 操作系统。

1.  本书中的一些演示也可以在实验室环境中进行；因此，我们建议您拥有一个包含以下虚拟机的虚拟实验室：Windows Server 2012、Windows 10 和 Kali Linux。

# 下载彩色图片

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图/图表的彩色图片。您可以在此处下载：[`www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/CybersecurityAttackandDefenseStrategies_ColorImages.pdf`](http://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/CybersecurityAttackandDefenseStrategies_ColorImages.pdf)。

# 使用的约定

本书中使用了若干文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名。例如：“将下载的`WebStorm-10*.dmg`磁盘映像文件挂载为系统中的另一个磁盘。”

**粗体**：表示新术语、重要词语或您在屏幕上看到的词语。例如，菜单或对话框中的词语会以这样的方式出现在文本中。示例如下：“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要说明如下所示。技巧和窍门如下所示。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：发送电子邮件至`feedback@packtpub.com`，并在邮件主题中注明书名。如果您对本书的任何部分有疑问，请通过`questions@packtpub.com`与我们联系。

**勘误**：尽管我们已经尽力确保内容的准确性，但错误仍然有可能发生。如果您在本书中发现任何错误，恳请您向我们报告。请访问[www.packtpub.com/submit-errata](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击“勘误提交表单”链接，并填写相关信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现任何我们作品的非法复制品，无论是哪种形式，我们都非常感谢您向我们提供相关位置地址或网站名称。请通过`copyright@packtpub.com`联系我们，并附上该材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域拥有专业知识，并且有意写书或为书籍贡献内容，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评论

请留下评论。阅读并使用本书后，为什么不在您购买该书的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并参考您的公正意见做出购买决策，我们 Packt 团队也能了解您对我们产品的看法，而我们的作者则能看到您对其书籍的反馈。感谢您！

有关 Packt 的更多信息，请访问[packtpub.com](https://www.packtpub.com/)。
